webpack-dev-server是webpack官方提供的一个小型Express服务器。
使用它可以为webpack打包生成的资源文件提供web服务。
**webpack输出真实的文件（存放在磁盘中），而webpack-dev-server输出的文件只存在于内存中,不输出真实的文件！**


webpack-dev-server主要提供两个功能：
- 为静态资源提供web服务
- 自动刷新和热替换
**自动刷新**：当我们对业务代码做了一些修改然后保存后（command+s），页面会自动刷新，我们所做的修改会直接同步到页面上，而不需要我们刷新页面，或重新开启服务
**热替换**：在热替换（HMR）机制里，不是重载整个页面，HMR程序会只加载被更新的那一部分模块，然后将其注入到运行中的APP中，即**局部刷新** => **使用HMR不用等待页面刷新**


#### 1. 自动刷新

webpack-dev-server支持两种自动刷新的方式：
- iframe mode (默认)
- inline mode
两种模式的配置方式和访问路径稍有区别。

##### 1.1 iframe mode
iframe mode是在网页中嵌入了一个iframe，将我们自己的应用中入到这个iframe中。在代码发生改动时，其实是这个iframe进行了重新加载。

##### 1.2 inline mode
使用inline mode有两种方式：命令行方式和Node API方式。下面只介绍命令行方式：

命令行方式比较简单，只需加入--line选项即可。例如：webpack-dev-server --inline

**使用--inline选项会自动把webpack-dev-server客户端加到webpack的入口文件配置中**，这个客户端会在代码改变的时候刷新页面。
```
   module.exports = {
        entry: {
            app: [
                'webpack-dev-server/client?http://localhost:8080/', // 自动添加的入口
                './src/index.js'
            ]
        },
        output: {
            path: './dist',
            filename: 'bundle.js'
        }
    }
```

注意：**使用webpack-dev-server命令行的时候，会自动查找名为webpack.config.js的配置文件**。
如果你的配置文件名称不是webpack.config.js，需要在命令行中指明配置文件。
例如，配置文件是webpack.config.dev.js的话：
    webpack-dev-server --inline **--config webpack.config.dev.js**

**Iframe mode和Inline mode最后达到的效果都是一样的，都是监听文件的变化，然后再将编译后的文件推送到前端，完成页面的reload。**



##### 1.3 两种模式的配置方法及访问路径
**Iframe mode**下cmd line不需要添加其他的内容，浏览器访问的路径是：localhost:8080/webpack-dev-server/index.html。
这个时候这个页面的header部分会出现整个reload消息的状态。当时改变源文件的时候，即可以完成自动编译打包，页面自动刷新的功能。


使用**inline mode**的时候，cmd line需要写成：
    webpack-dev-server --inline --content-base ./dist
这个时候访问的路径是:localhost:8080/index.html
也能完成自动编译打包，页面自动刷新的功能。但是没有的header部分的reload消息的显示，不过在控制台中会显示reload的状态。

#### 2. 热替换
同样有两种方式：命令行方式和Node API。这里只介绍命令行模式，Node模式下inline模式的热替换配置可以参考：
https://www.jianshu.com/p/941bfaf13be1/
https://blog.csdn.net/weixin_34075551/article/details/89121517（内容同：https://segmentfault.com/a/1190000007703339）


命令行方式同样比较简单，只需**加入--line --hot 选项**。
**--hot这个选项干了一件事情，它把webpack/hot/dev-server入口点加入到了webpack配置文件中。**
这时访问浏览器，你会看见控制台的log信息（console信息）：
```
[HMR] Waiting for update signal from WDS... （等待来自WDS的更新信号）
[WDS] Hot Module Replacement enabled.
```
HMR前缀的信息由webpack/hot/dev-server模块产生，WDS前缀的信息由webpack-dev-server客户端产生。
(注：除了上面两个 项目启动后其实还有一个：[WDS] Live Reloading enabled. (Live Reloading：实时重载) )


另外, 还需要配置一个webpack自带的插件：
```
// webpack.config.js
const webpack = require('webpack');
module.exports = {
    plugins: [
        // 热更新
        new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
    ],
}
```

注意：**要使HMR功能生效，还需要在应用热替换的模块或者根模块里面加入允许热替换的代码。否则，热替换不会生效**，还是会重刷整个页面。具体的代码是：
```
//  在入口文件index.js写入下面这段代码以允许热替换
if (module.hot) {
  // 实现热更新
  module.hot.accept();
}
```
也可以使用一些插件去完成这个工作，例如webpack-module-hot-accept插件。不过，webpack-dev-server HMR结合react-hot-loader使用的时候，react-hot-loader会去做这个工作。


修改文件后，保存，可以看到控制台会输出*（一闪而过）：
```
[WDS] App hot update...
[HMR] Checking for updates on the server...

[HMR] Updated modules:
[HMR]  - ./src/index.js
[HMR] App is up to date.
```





本文参考：
https://www.jianshu.com/p/941bfaf13be1/
https://segmentfault.com/a/1190000006670084


可以进一步了解：
1. webpack-dev-server的热替换与 react-hot-loader 的热替换的区别
区别在于webpack-dev-server自己的--hot模式只能即时刷新页面，但状态保存不住。因为React有一些自己语法(JSX)是HotMozhuanleReplacementPlugin搞不定的。
而hot-loader在--hot基础权上做了额外的处理，来保证状态可以存下来



待补充：
#### 1. 热更新模式下，模板文件index.html内容变化后，页面不会刷新问题